<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>물리법정 01권</title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body xml:lang="ko-KR">
  <h1 class="none">프롤로그</h1>

  <p class="a2"><span class="brown">|</span> 프롤로그 <span class="brown">|</span></p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p class="a1">물리법정의 탄생</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p class="in00">과학을 좋아하는 사람들이 모여 사는 과학공화국이 있었다. 과학공화국의 국민들은 어릴 때부터 과학을 필수 과목으로 공부하고, 첨단 과학으로 신제품을 개발해 엄청난 무역 흑자를 올리고 있었다. 그리하여 과학공화국은 세상에서 가장 부유한 나라가 되었다.</p>

  <p class="in00">과학에는 물리학, 화학, 생물학 등이 있는데 과학공화국 국민들은 다른 과학 과목에 비해서 유독 물리학을 어려워했다. 돌멩이가 떨어지는 것이나 자동차의 충돌 사고, 놀이 기구의 작동 원리, 정전기를 느끼는 일 등과 같은 물리적인 현상은 주변에서 쉽게 관찰되지만 그러한 현상들의 원리를 정확하게 알고 있는 사람은 드물었다.</p>

  <p class="in00">그 이유는 과학공화국의 대학 입시 제도와 관련이 깊었다. 대부분의 고등학생들은 대학 입시에서 높은 점수를 받기 쉬운 화학, 생물을 선호하고 물리를 멀리했다. 학교에서는 물리를 가르치는 선생님들이 줄어들었고, 선생님들의 물리 지식 수준 역시 낮아졌다.</p>

  <p class="in00">이런 상황에서도 과학공화국에서는 물리를 이해해야 해결할 수 있는 크고 작은 사건들이 많이 일어났다. 그런데 사건의 상당수를 법학을 공부한 사람들로 구성된 일반 법정에서 다루어서 정확한 판결을 내리기가 힘들었다. 이로 인해 물리학을 잘 모르는 일반 법정의 판결에 불복하는 사람들이 많아져 심각한 사회 문제로 떠오르고 있었다.</p>

  <p class="in00">그리하여 과학공화국의 박과학 대통령은 회의를 열었다.</p>

  <p class="in00">“이 문제를 어떻게 처리하면 좋겠소?”</p>

  <p class="in00">대통령이 힘없이 말을 꺼냈다.</p>

  <p class="in00">“헌법에 물리적인 부분을 좀 추가하면 어떨까요?”</p>

  <p class="in00">법무부 장관이 자신 있게 말했다.</p>

  <p class="in00">“좀 약하지 않을까?”</p>

  <p class="in00">대통령이 못마땅한 듯 대답했다.</p>

  <p class="in00">“물리학과 관계된 사건에 대해서는 물리학자를 법정에 참석시키면 어떨까요? 의료 사건의 경우 의사를 참석시켰는데 성공적이었거든요.”</p>

  <p class="in00">의사 출신인 보건복지부 장관이 끼어들었다.</p>

  <p class="in00">“의사를 참석시켜서 뭐가 성공적이었소? 의사들의 실수로 인한 의료 사고를 다루는 재판에서 의사가 피고<span class="brk">(소송을 당한 사람)</span>인 의사 편을 들어 피해자가 속출했잖소.”</p>

  <p class="in00">내무부 장관이 보건복지부 장관에게 항의했다.</p>

  <p class="in00">“자네가 의학을 알아? 전문 분야라 의사들만 알 수 있어.”</p>

  <p class="in00">“가재는 게 편이라고 의사들에게 항상 유리한 판결만 나왔잖아.”</p>

  <p class="in00">평소 사이가 좋지 않은 두 장관의 논쟁을 벌였다.</p>

  <p class="in00">“그만두시오. 우린 지금 의료 사건 얘기를 하는 게 아니잖아요. 본론인 물리 사건에 대한 해결책을 말해 보세요.”</p>

  <p class="in00">부통령이 두 사람의 논쟁을 막았다.</p>

  <p class="in00">“우선 물리부 장관의 의견을 들어 봅시다.”</p>

  <p class="in00">수학부 장관이 의견을 냈다.</p>

  <p class="in00">그때 조용히 눈을 감고 있던 물리부 장관이 말했다.</p>

  <p class="in00">“물리학으로 판결을 내리는 새로운 법정을 만들면 어떨까요? 한마디로 물리법정을 만들자는 겁니다.”</p>

  <p class="in00">“물리법정!”</p>

  <p class="in00">침묵을 지키고 있던 박과학 대통령이 눈을 크게 뜨고 물리부 장관을 쳐다보았다.</p>

  <p class="in00">“물리와 관련된 사건은 물리법정에서 다루면 되는 거죠. 그리고 그 법정에서의 판결들을 신문에 실어 널리 알리면 사람들이 더 이상 다투지 않고 자신의 잘못을 인정할 겁니다.”</p>

  <p class="in00">물리부 장관이 자신 있게 말했다.</p>

  <p class="in00">“그럼 물리와 관련된 법을 국회에서 만들어야 하잖소?”</p>

  <p class="in00">법무부 장관이 물었다.</p>

  <p class="in00">“물리학은 정직한 학문입니다. 사과나무의 사과는 땅으로 떨어지지 하늘로 올라가지는 않습니다. 또한 양의 전기를 띤 물체와 음의 전기를 띤 물체 사이에는 서로 끌어당기는 힘이 작용하죠. 이것은 지위와 나라에 따라 달라지지 않습니다. 이러한 물리적인 법칙은 이미 우리 주위에 있으므로 새로운 물리법을 만들 필요는 없습니다.”</p>

  <p class="in00">물리부 장관의 말이 끝나자 대통령은 입을 환하게 벌리고 흡족해했다. 이렇게 해서 물리공화국에는 물리 사건을 담당하는 물리법정이 만들어지게 되었다.</p>

  <p class="in00">이제 물리법정의 판사와 변호사를 결정해야 했다. 하지만 물리학자는 재판 진행 절차에 미숙하므로 물리학자에게 재판 진행을 맡길 수는 없었다. 그리하여 과학공화국에서는 물리학자들을 대상으로 사법고시를 실시했다. 시험 과목은 물리학과 재판진행법 두 과목이었다.</p>

  <p class="in00">많은 사람들이 지원할 거라 기대했지만 3명의 물리법조인을 선발하는 시험에 3명이 지원했다. 결국 지원자 모두 합격하는 해프닝을 연출했다.</p>

  <p class="in00">1등과 2등의 점수는 만족할 만한 점수였지만 3등을 한 물치는 시험 점수가 형편없었다. 1등을 한 물리짱이 판사를 맡고 2등을 한 피즈와 3등을 한 물치가 원고<span class="brk">(법원에 소송을 한 사람)</span> 측과 피고 측의 변론<span class="brk">(법정에서 주장하거나 진술하는 것)</span>을 맡게 되었다.</p>

  <p class="in00">이제 과학공화국의 사람들 사이에서 벌어지는 수많은 사건들이 물리법정의 판결을 통해 원활히 해결될 수 있었다. 그리고 국민들은 물리법정의 판결들을 통해 물리를 쉽고 정확히 알게 되었다.</p>
</body>
</html>